Bệ hạ nghiêm túc sao?
Vậy đệ sẽ làm gì?
Đệ là người làm vườn,
cai quản vườn hoa của chúng ta mà?
Đúng là một người khôn ngoan.
Thật trớ trêu làm sao.
Dù mình có nỗ lực đến đâu,
dù là dùng bút hay dùng kiếm,
thì mình đều chỉ ở trên mức trung bình.
Nhưng ngoại hình của mình
thì lại vượt trội hơn bất cứ ai.
Thứ mà con người ta thực sự khao khát
lại là thứ họ khó mà có được.
Trước đây mình cũng
từng trăn trở điều đó, nhưng giờ
mình đã hiểu vị trí của bản thân.
Ánh mắt dịu dàng, giọng nói ấm áp,
mình sẽ tận dụng toàn bộ lợi thế của mình.
Mình biết rằng mình chỉ là
một đứa trẻ vùng vẫy
trong lòng bàn tay của Hoàng đế mà thôi.
Như người yêu cầu, thưa bệ hạ.
Mình sẽ cai quản hậu cung.
Mình sẽ làm bất cứ việc gì.
Đó là cách duy nhất
để có thể chọn con đường cho riêng mình.
NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
LỤC THANH QUÁN
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Em không cần nhiều đến vậy đâu, đại tỉ.
Rồi, ta biết rồi. Món này nữa, và đây nữa.
À, mang theo cả thứ này nữa.
Em có dùng son môi làm gì đâu.
Em nói gì vậy? Em phải
trau chuốt bản thân cho chỉnh tề chứ.
Chỉ có kỹ nữ mới cần
ăn diện khi làm việc thôi mà.
Em chỉ muốn
được điều chế thuốc thôi. Á, đau em!
Con bé này! Khó khăn lắm em mới
có được một công việc tốt trong cung.
Em không muốn trở thành
người xứng đáng với vị trí đó sao?
Em phải biết ơn
những gì mình được nhận chứ.
Nếu không thì ngay cả
khách ruột cũng sẽ bỏ đi mất!
Lời của đại tỉ Mai Mai
nghe rất thuyết phục.
Tỉ ấy đã đến tuổi
nên cân nhắc việc rời bỏ nghề kỹ nữ,
nhưng tỉ ấy vẫn được yêu thích nhờ việc
có đủ trí tuệ để giúp các vị khách
giải trí bằng hát múa,
đánh cờ tướng và cờ vây.
Miêu Miêu.
Em có nhiều đồ thật đó!
Đại tỉ Bạch Linh, đại tỉ Nữ Hoa.
Ta mừng cho em vì có được công việc tốt.
Cố gắng kiếm thật nhiều tiền nhé!
Em biết rồi.
Nếu em chèo kéo về đây
mấy vị khách chịu chi thì càng tốt.
Cố kiếm một tấm chồng
giàu có và tử tế nhé?
Chọn người nào thật dũng mãnh nhé?
Nơi làm việc mới của mình, hay đúng hơn là
nơi mình sẽ đến để làm lại
là hậu cung ở bên kia tường thành.
Một nơi chỉ toàn phụ nữ,
nhằm mục đích sinh con cho Hoàng đế.
Đúng ra mình chỉ là một nô tì thấp kém,
nhưng lại được để mắt tới do đã phá được
vụ án những hài nhi của Hoàng đế chết yểu.
Mình được cất nhắc
lên làm thị nữ cho Ngọc Diệp Phi,
rồi sau đó bị cuốn vào đủ chuyện
phiền phức với tư cách người thử độc.
Đã có nhiều chuyện xảy ra,
và mình bị sa thải.
Mình không ngờ lại có ngày
được trở lại hầu hạ trong cung.
Mình đã bị đống
đông trùng hạ thảo làm mờ mắt.
Có lẽ đó là một quyết định thiếu suy nghĩ.
Tất nhiên, so với những người khác
thì mình còn may chán.
Mình chỉ hơi lo lắng
khi để ông già ở nhà một mình
rồi sống và làm việc trong cung,
nhưng lần này các quy tắc
không còn quá ngặt nghèo,
nên mình sẽ không
bị tính là "mất tích" như trước.
Ông già từng nói,
"Làm những gì con thích", nhưng…
ông ấy nói vậy là ý gì nhỉ?
Con về rồi.
Chà, con nhận được nhiều quà quá.
Con nên làm sao giờ?
Con phải mang theo cả bát
và cối giã thuốc, cả cuốn sổ ghi chép nữa.
Con cũng không thể bỏ bớt đồ lót được.
Miêu Miêu này.
Có lẽ con không nên
mang theo những thứ đó đâu.
Nếu con không làm dược sư
mà lại mang theo những thứ đó,
họ sẽ nghĩ con đang âm mưu
chế thuốc để đầu độc người khác đó.
Đừng biểu cảm như vậy.
Tự con đã quyết định việc này mà.
Không còn đường lui nữa đâu.
Thật sao?
Nếu được cho phép,
mỗi lần con có thể mang theo một ít.
Sửa soạn rồi đi ngủ đi con.
Ngày mai con phải vào làm việc rồi mà.
Con biết rồi.
Sao thế? Lâu rồi
không thấy con làm như này.
Ta tưởng con không còn là trẻ con nữa mà.
Tại trời lạnh quá đó.
Con đi rồi ta sẽ lại nhớ lắm.
Không sao đâu. Lần này con có thể
về thăm nhà khi nào con muốn mà.
Cũng đúng. Cứ về nhà khi nào con muốn nhé.
Mình không có mẹ.
Nhưng mình có một người cha hiền từ,
một người bà lắm điều,
và nhiều chị gái rất náo nhiệt.
Mình có thể về nhà
bất cứ khi nào mình muốn.
Ngài Nhâm Thị, xin lỗi vì để ngài chờ.
Nhờ ngài chăm sóc
cho cô nhóc của chúng tôi nhé.
Chúng tôi đảm bảo là con bé
đã được chăm chút và rất dẻo dai.
Đừng có quên đấy, Miêu Miêu.
Con biết rồi. Khách sộp chịu chi chứ gì?
Được rồi. Vậy đi đi nhé!
Mới sáng ra mà đã thấy mệt ghê đó.
Vậy chúng ta đi thôi.
À, được.
Bảo trọng nhé.
Em đi đây.
Cô ấy đẹp quá!
Tôi chưa nhìn thấy cô gái đó
ở Lục Thanh quán bao giờ.
Tại ngài đó, ngài Nhâm Thị.
- Không dưng bị người ta ngó đăm đăm.
- Đấy là vì ngươi…
- Vì sao ạ?
- Chẳng sao cả.
Các ngươi vất vả rồi.
Chúng ta đi được chưa?
Vâng, thưa ngài!
Dược sư này. Thời gian ở đây,
hãy để mặt tàn nhang như mọi khi.
Dạ?
Nô tì hiểu rồi.
Này, nghe tin chưa?
Một quan quản lý hậu cung
đã chuộc về một kỹ nữ ở Lục Thanh quán đó!
Lục Thanh quán sao?
Là nơi có ba hồng bài, phải không?
Lục Thanh quán à?
Anh ta đang làm gì vậy?
Đây là đâu vậy?
- Biệt phủ của ta.
- Cái gì? Tại sao?
Đây là nơi làm việc mới của ngươi.
Ngài Cao Thuận.
Nô tì cứ ngỡ mình sẽ
quay trở lại hậu cung chứ…
Một khi đã bị đuổi ra ngoài
thì rất khó để quay trở lại.
Vậy nên từ giờ
cô sẽ làm việc ở ngoại đình.
Ngoại đình?
Phải.
Hậu cung, nơi cô
từng làm việc là ở nội đình.
Ngoại đình là khu vực bên ngoài nơi đó.
Đây là nơi ở của nhiều vị quan.
Sau này tôi sẽ giới thiệu với cô.
Mừng ngài trở về. Chắc ngài lạnh lắm.
Ta là thị nữ, tên Thủy Liên.
Ngươi chắc hẳn là Tiểu Miêu nhỉ.
Vâng ạ.
Tiểu Miêu?
Nơi làm việc và nơi nghỉ ngơi
được chia thành hai khu riêng biệt.
Phía trước là phòng của thiếu gia.
Thiếu gia?
- Nếu là ngươi thì chắc không vấn đề gì.
- Dạ?
Phòng này rộng bằng
phòng của mình hồi còn ở Cung Phỉ Thúy.
Giá mà có thêm bếp lò
và một cái giếng ở gần đây…
Có vẻ như
căn phòng này
có hơi xa hoa đối với một người hầu.
- Tiểu Miêu?
- Có nô tì!
Ta không định để ngươi
làm người hầu hạ ở đây.
Sao cơ?
Ta bảo ngươi làm việc
ở ngoại đình mà, phải không?
Ngươi sẽ làm bài khảo thí cho nữ quan.
Bài khảo thí cho nữ quan?
Trang phục làm từ vải bông sao?
Mình được đãi ngộ đặc biệt thật.
Chào buổi sáng, Thủy Liên bà bà.
Tiểu Miêu đó à. Chào buổi sáng.
Ngươi dậy sớm thật đấy. Tốt quá.
Nô tì đến phụ người.
Không cần đâu, ta làm sắp xong rồi.
Chỉ cần giúp ta bưng lên thôi, được chứ?
Nô tì hiểu rồi.
- Còn các thị nữ khác đâu rồi ạ?
- Không có thị nữ nào khác đâu.
Ở khu thư phòng thì có, nhưng ở tư phòng
của thiếu gia thì không được,
chưa kể còn liên quan
đến đồ ăn của người nữa.
Vậy là trước giờ bà luôn
một mình làm hết mọi việc sao?
Trước đây chúng ta
từng có mấy người phụ giúp,
nhưng có mấy việc xảy ra
nên họ bị trả về rồi.
Có khi nào anh ta bị chuốc
thuốc kích dục chăng? Hay bị trộm?
Chẳng ai lại muốn
nhặt được mấy thứ đồ lót lạ lùng
trong tủ quần áo của mình cả.
Sao cơ ạ?
Đã vậy, chúng lại còn
được may bằng tóc thay cho chỉ nữa!
Kinh khủng quá ạ.
Đúng vậy, khủng khiếp lắm.
Dậy thôi nào, thiếu gia.
Đến giờ dùng điểm tâm sáng rồi.
Anh ta chẳng làm gì
mà cũng toát ra vẻ quyến rũ.
Giờ mình hiểu tại sao chỉ ngài Cao Thuận
và Thủy Liên được phép vào đây rồi.
Phụ nữ thường sẽ mê mệt
và say đắm vẻ quyến rũ của anh ta,
còn đàn ông sẽ muốn
làm mấy chuyện gì đó với anh ta.
Thật bất hạnh cho anh ta khi
luôn khơi dậy những suy nghĩ tội lỗi đó.
Cứ như con côn trùng đến mùa giao phối ấy.
Nếu thu thập mùi hương của tên này
để chế tình dược, chắc sẽ bán được lắm!
Nếu ngươi muốn thì ta sẽ
cho người chuẩn bị phòng mới cho ngươi.
Anh ta đang nói gì vậy?
Mình không hiểu lắm, nhưng đây có thể
là cơ hội để xin bếp lò và giếng nước?
Nếu muốn nói gì thì nói đi chứ,
nhìn thế ai mà hiểu!
Có lẽ mình có thể tìm cách đến chỗ bếp lò…
Vậy thì chỗ chuồng ngựa
ở gần giếng nước được không ạ?
- Chuồng ngựa sao?
- Vâng, chuồng ngựa ạ.
Chuồng ngựa thì không được.
Vậy chúng ta bắt đầu nhé.
Vâng, cảm tạ ngài.
Ngài Nhâm Thị phải ở lại trong phủ.
Anh ta luôn lảng vảng trong hậu cung
làm mình tưởng không có việc gì làm.
Nhưng rõ ràng anh ta rất bận rộn.
Đi qua nơi này là sang mạn phía Đông,
nơi có nhiều quan võ.
Vậy nên nếu có thể
thì hãy tránh tới mạn này.
Nô tì hiểu rồi.
Cung điện anh ta dẫn mình đi rất rộng lớn,
với vô số tòa nhà và ban bệ mà mình
không đếm xuể
với số ngón tay và ngón chân.
Liệu mình có thể ghi nhớ hết không?
Với những thứ mình không hứng thú
thì mình chả nhớ nổi.
Đây là ban Thủy lợi.
Cơ quan này xử lý các hoạt động
liên quan đến thủy lợi như sông, đê.
Nô tì hiểu rồi.
Trong hậu cung có nhiều dược liệu
có thể chế được thành thuốc hơn.
Mình đoán là ông già
đã trồng chúng khi còn làm việc ở đó.
Tiểu Miêu.
Nếu trở thành nữ quan thì
đây sẽ là nơi cô làm việc đó.
Nô tì biết rồi…
Nữ quan sao?
Ồ, Tiểu Miêu đó à. Đúng lúc lắm.
Ngươi mang than tới thư phòng nhé?
Vâng ạ.
Nô tì xin phép.
Vậy ra đây là nơi làm việc
của ngài Nhâm Thị sao.
Nó không tráng lệ,
nhưng vật dụng đều là thượng phẩm.
Không hiểu vị "thiếu gia" đó
có cấp bậc cao nhường nào?
Soi xét người mới sao?
Mình có dự cảm chẳng lành.
Nữ quan làm việc ở ngoại đình
về cơ bản là các học giả.
Họ có bằng cấp,
gia thế tốt và được giáo dục tốt.
Họ không giống các cung nữ
trong hậu cung với đủ loại xuất thân.
Ở vị trí như vậy,
họ có sự kiêu ngạo nhất định.
Đó là lí do tại sao
họ không cần lau dọn.
Dù sao thì đó cũng không phải việc của họ.
Ngươi nghĩ ngươi là ai?
Chắc phải ăn uống tốt lắm
mới phổng phao được vậy.
Có nghe không hả? Sao kẻ như ngươi lại
được làm việc trực tiếp với ngài Nhâm Thị?
Không nói gì có khi còn khiến họ bực hơn.
Vậy là các cô đang
ghen tị với vị trí của tôi sao?
Ngươi thôi ngay đi!
Hình như mình nói sai rồi.
Đành chịu thôi.
Cô nghĩ tôi được đãi ngộ đặc biệt sao?
Làm sao có chuyện đó được chứ?
Làm gì có chuyện một tiên tử
như ngài ấy lại để ý đến một đứa con gái
nhàm chán như tôi được chứ?
Cô nghĩ người cô tôn kính
lại có khẩu vị tệ đến vậy sao?
Rằng giữa một bàn đại tiệc
toàn bào ngư và thịt lợn rừng
mà ngài ấy lại ăn
một miếng thịt gà còi cọc sao?
Nếu vậy thì ngài ấy đúng là
có "khẩu vị độc lạ" với phụ nữ.
Là tôi thì tôi không hiểu nổi đâu.
Không ngờ ngài ấy
có sở thích độc đáo vậy sao?
Ra vậy, "khẩu vị độc lạ"…
Làm gì có chuyện đó!
Đúng vậy!
Thế thì tại sao ngươi lại được tuyển vào?
Lí do là đây.
Hôm trước, mình đã
thử nghiệm thuốc trị bỏng nên
cánh tay lúc này trông khá kinh khủng.
Nhức quá!
Vị tiên tử dung mạo rạng ngời đó
cũng có tấm lòng nhân hậu.
Ngài ấy chấp nhận
cho một kẻ như tôi miếng cơm manh áo.
Chúng ta đi thôi.
Cuối cùng cũng thoát.
"Khẩu vị độc lạ"…
Ngươi luôn vướng vào
mấy rắc rối như vậy nhỉ?
Mà ngươi cho họ
xem gì trên cánh tay trái đó?
Vậy nô tì xin phép
đi lau dọn khu vực tiếp theo.
Ngươi có chịu khó học hành không đấy?
Chuồn, chuồn thôi…
Này!
Tiểu Miêu…
Giữ trật tự nhé!
Và cuối cùng cũng đến ngày thi…
Sao ngươi lại trượt?
Sao anh ta nghĩ mình đỗ được nhỉ?
Miêu Miêu trở thành người hầu
phục vụ tư phòng của Nhâm Thị.
Chúng ta nên làm sao giờ?
Không biết nên làm sao đây nhỉ?
Khu vực phía trước
không phải nơi dành cho ngươi.
Cô ta có thể nói trước khi đấm mình không?
Mùi của gỗ đàn hương và vị đắng đặc trưng…
Bộ Binh sao?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
CUNG PHỈ THÚY - QUÝ PHI - NGỌC DIỆP PHI
CUNG THỦY TINH - HIỀN PHI - LÊ HOA PHI
Tập tiếp theo, "Tân Thục Phi".
Biên dịch: Thỏ Koyuki